認知課題の解析データセット作成

### 2019-09-16 how-to-dataHandling.Rmd
update
deal with changes in tidyr1.0

---
title: "認知課題の解析データセット作成"
---
## 統計解析よりも解析データセット作成が大切！

@@

### 解析データセット作成ではExcelを使わない

@@

### 解析データセット作成ではRを使おう

@@

## jsPsychを用いたWEB実験で得られたJSONファイルの処理
### データとフォルダの準備

@@

### 使用するRパッケージ

@@

### JSONファイルの読み込み

@@

### 読み込んだJSONファイルの整形

@@

```{r}
db_df3 <-unnest(db_df2)
db_df3
```

@@

```{r}
db_df <- db_list %>% 
  as_tibble(validate = F) %>%  #データフレーム化
  gather(ID, data) %>% 　　　　#ロング化
  unnest() %>% 　　　　　　　　#ネストやめる
  mutate(correct2 = as.numeric(correct)) %>%  #正誤反応はlogical型からnumeric型に
  select(ID,trial_index,stim_type,response,correct2,rt) %>%　#使う変数選択 
  filter(trial_index !=0) %>%　#ウェルカムメッセージを除外 
  filter(trial_index !=1) %>%  #教示を除外
  filter(trial_index !=18)     #終了時の教示を除外

@@

### データのチェック

@@

### 演習課題1

@@

## PsychoPyを用いた実験で得られたcsvファイルの処理

@@

### データとフォルダの準備

@@

### カレントディレクトリーの移動

@@

### Dataフォルダ内のファイル名を取得

@@

### Dataフォルダ内のファイル数を確認

@@

### sub01のデータを読み込んでみる

@@

### sub01のデータで必要な部分を抽出

@@

### ４名のデータの読み込みと保存
#### データの読み込み

@@

#### データの保存

@@

#### IDの対応表

@@

### もう少し処理をしたデータの読み込みと保存
#### データの読み込み

@@

### データの保存

@@

### 演習課題2

>>>>

---
title: "認知課題の解析データセット作成"
---
## 1 統計解析よりも解析データセット作成が大切！

@@

### 1.1 解析データセット作成ではExcelを使わない

@@

### 1.2 解析データセット作成ではRを使おう

@@

## 2 jsPsychを用いたWEB実験で得られたJSONファイルの処理
### 2.1 データとフォルダの準備

@@

### 2.2 使用するRパッケージ

@@

### 2.3 JSONファイルの読み込み

@@

### 2.4 読み込んだJSONファイルの整形

@@

```{r}
db_df3 <-unnest(db_df2,cols = data)
db_df3
```

@@

```{r}
db_df <- db_list %>% 
  as_tibble(validate = F) %>%  #データフレーム化
  gather(ID, data) %>% 　　　　#ロング化
  unnest(cols = data) %>% 　　　　　　　　#ネストやめる
  mutate(correct2 = as.numeric(correct)) %>%  #正誤反応はlogical型からnumeric型に
  select(ID,trial_index,stim_type,response,correct2,rt) %>%　#使う変数選択 
  filter(trial_index !=0) %>%　#ウェルカムメッセージを除外 
  filter(trial_index !=1) %>%  #教示を除外
  filter(trial_index !=18)     #終了時の教示を除外

@@

### 2.5 データのチェック

@@

### 2.6演習課題1

@@

## 3 PsychoPyを用いた実験で得られたcsvファイルの処理

@@

### 3.1 データとフォルダの準備

@@

### 3.2 カレントディレクトリーの移動

@@

### 3.3 Dataフォルダ内のファイル名を取得

@@

### 3.4 Dataフォルダ内のファイル数を確認

@@

### 3.5 sub01のデータを読み込んでみる

@@

### 3.6 sub01のデータで必要な部分を抽出

@@

### 3.6 ４名のデータの読み込みと保存
#### 3.6.1 データの読み込み

@@

#### 3.6.2 データの保存

@@

#### 3.6.3 IDの対応表

@@

### 3.7 もう少し処理をしたデータの読み込みと保存
#### 3.7.1 データの読み込み

@@

### 3.8 データの保存

@@

### 3.9 演習課題2
